بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين

* هذا مصحف الشمرلي الشائع في مصر وغيرها من البلدان
يقدم إليكم مع ميزة البحث والتلاوة والتفسير
نسأل الله تعالى القبول والنفع به

* لعرض الخيارات، تقوم بلمس شاشة المصحف
فيظهر شريط بالأسفل يحتوي على أزرار:
1) ميزة تكرار التلاوة
2) التفسير
3) التلاوة
4) ذهاب إلى الصفحة أو السورة
5) تعليم الصفحة

لتلاوة آية معينة، أو عرض تفسيرها، تقوم بالضغط على الآية
في المصحف ضغطا مطولا، فيتم تظليل الآية المحددة، ويظهر الشريط السفلي
ثم تضغط على زر التلاوة أو التفسير
ملاحظة: لتحديد آية جزء منها في صفحة والجزء الآخر في الصفحة التالية، فحددها عن طريق الجزء الذي في الصفحة التالية.

* للاستماع لتلاوة آية، تحتاج إلى اتصال بالإنترنت، ويمكن تحميل التلاوات لاستماعها من غير اتصال بالإنترنت
لتحميل التلاوات، يطلب منك التطبيق تحديد حافظة على الذاكرة لتحميل الملفات إليها. حدد الحافظة المرغوبة، ويمكنك التحميل في بطاقة الذاكرة الخارجية.
ويمكن تغيير الحافظة المختارة في أي وقت عن طريق القائمة في شاشة التحميلات.
اختر القارئ من القائمة اليمنى، ثم حمل السورة المرغوب حفظها أو افتح القائمة واختر "تحميل جميع السور"
ويمكن حذف سورة تم تحميلها أو جميع السور لقارئ معين.
ملاحظة: بعض الأجهزة لا تدعم هذه الميزة بسبب أن الذاكرة فيها لا تدعم الكتابة.
ملاحظة: لنقل الحافظة إلى مكان آخر، قم بقصها ولصقها في المكان المرغوب (باستخدام أي برنامج مدير ملفات)، وبعد فتح التطبيق لن يجد الحافظة في مكانها، فيطلب منك تحديدها من جديد، فتقوم باختيار الحافظة التي نقلتها في مكان آخر.

* يمكن تغيير إعدادات خط التفسير، والتلاوة، والقارئ المختار للتلاوة، و إعدادات التظليل من شاشة الإعدادات

ويمكن البحث عن كلمة أو آية أو جزء منها من شاشة البحث
للبحث، افتح شاشة البحث ثم اضغط على علامة العدسة في أعلى الشاشة ثم اكتب عبارة البحث ثم اضغط على زر البحث في لوحة المفاتيح


====================
أخي المسلم .. أختي المسلمة
إن الأمة الآن في حاجة أن تصلح نفسها وتغير ما بها من الذنوب والمعاصي حتى يغير الله أحوالها، وينصرها على أعدائها، ويديم أمنها ورخائها ونعمتها.

أخي المسلم .. أختي المسلمة: إن التهاون بالصلاة وتضييعها من كبائر الذنوب، والعمل لدى البنوك الربوية والاقتراض منها والحصول على الفوائد منها هو من كبائر الذنوب، ويؤدي لتسليط الله الذل علينا عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُما قَالَ : سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ : (إِذَا تَبَايَعْتُمْ بِالْعِينَةِ ، وَأَخَذْتُمْ أَذْنَابَ الْبَقَرِ ، وَرَضِيتُمْ بِالزَّرْعِ ، وَتَرَكْتُمْ الْجِهَادَ ، سَلَّطَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ ذُلًّا لَا يَنْزِعُهُ حَتَّى تَرْجِعُوا إِلَى دِينِكُمْ) . صححه الألباني، وسماع الغناء يؤدي لإنبات النفاق في القلب والإعراض عن القرآن، والتدخين يضر صحتك ويهدر مالك الذي ستسأل عنه يوم القيامة،  وترك رعيتك من النساء يخرجن متبرجات متزينات فأنت مسؤول عنه (كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته) الحديث، وحلق اللحية محرم في قول الغالبية العظمى من العلماء.

أخي المسلم أختي المسلمة، وبعد أن تسعى جاهدا في إصلاح نفسك، لا بد من إصلاح غيرك من أقاربك وأصحابك والمسلمين، حتى يغير الله أحوالنا (إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنفُسِهِمْ[الرعد:11]) لأن التغيير لا يكون بالخروج على حاكم ظالم أو فاسق، بل إن التغيير يبدء من أنفسنا، وفي الأثر (كما تكونوا يولّى عليكم) لأن الحاكم الظالم أتى عقوبة بذنوبنا وكثرة معاصينا، ويعفو الله عن كثير. فبعد التغيير وإصلاح الناس يقبلون على الجهاد، فيحصل نصر الله للأمة.
وهذا طريق الرسل كلهم (الدعوة)، وطريق محمد صلى الله عليه وسلم، وهي طريقته في التغيير، حيث تغيرت الجزيرة العربية من الشرك إلى الإسلام، ثم استمروا بالجهاد حتى فتحوا المشرق والمغرب.

ولن تستطيع إصلاح نفسك وغيرك إلا بالاستعانة بالله تعالى بإقامة الصلاة المكتوبة، والتطوع مثل قيام الليل قال تعالى (وَأَقِمِ الصَّلاةَ إِنَّ الصَّلاةَ تَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَلَذِكْرُ اللَّهِ أَكْبَرُ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تَصْنَعُونَ ) العنكبوت/45 وكذلك قراءة القرآن فإن من لا يقرأ القرآن يُسلّط عليه الشيطان يوسوس له بالمعاصي، قال تعالى (وَمَنْ يَعْشُ عَنْ ذِكْرِ الرَّحْمَنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ (36)) الزخرف، ويجمع هذين الأمرين قيام الليل وقد أمر الله نبيه بذلك (يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ (1) قُمِ اللَّيْلَ إِلَّا قَلِيلًا (2) نِّصْفَهُ أَوِ انقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا (3) أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلًا (4) إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلًا ثَقِيلًا)

والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من فروض الكفاية، إن قام به من يكفي سقط الإثم عن الباقين، وإن تركه الجميع أثم الجميع. ولا حول ولا قوة إلا بالله، وقد علّق الله شرط حفظ القرى من الهلاك بهذا الأمر والنهي (وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ القُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ) [هود]، أما مجرد الصلاح دون الإصلاح فلا يكفي (سأل الصحابة: أنهلك وفينا الصالحون؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، إذا كثر الخبث) الحديث.