بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين

* هذا مصحف الشمرلي الشائع في مصر وغيرها من البلدان
يقدم إليكم مع ميزة البحث والتلاوة والتفسير
نسأل الله تعالى القبول والنفع به

* لعرض الخيارات، تقوم بلمس شاشة المصحف
فيظهر شريط بالأسفل يحتوي على أزرار: (من اليمين إلى اليسار)
1) مشاركة آية أو أكثر
2) تكرار التلاوة
3) عرض تفسير آية
4) التلاوة
5) التلاوة في الخلفية
6) تعليم الصفحة

لتلاوة آية معينة، أو عرض تفسيرها، تقوم بالضغط على الآية
في المصحف ضغطا مطولا، فيتم تظليل الآية المحددة، ويظهر الشريط السفلي
ثم تضغط على زر التلاوة أو التفسير
ملاحظة: لتحديد آية جزء منها في صفحة والجزء الآخر في الصفحة التالية، فحددها عن طريق الجزء الذي في الصفحة التالية.

يمكن مشاركة آية أو أكثر، عن طريق الضغط على زر المشاركة. توجد ثلاث خيارات: مشاركة نص الآية، مشاركة صورة الآية، نسخ نص الآية إلى الحافظة.

المصحف يأتي ومعه التفسير الميسر، وهو تفسير مختصر ونافع بإذن الله.
إن كنت تريد التوسع في التفسير، يمكنك تحميل 8 تفاسير إضافية، وهي الطبري وابن كثير والقرطبي والسعدي وابن عاشور (التحرير والتنوير) والبغوي وطنطاوي (الوسيط) وإعراب القرآن (د. دعاس)، حجمها 139 ميغا بايت.
لتحميل التفاسير الإضافية، تقوم بالضغط على زر التفسير في الشريط السفلي الذي يظهر بعد تحديد آية معينة، ثم تختار "تحميل التفاسير". ويمكنك حذفها بنفس الطريقة في أي وقت لتحرير مساحة في هاتفك

* للاستماع لتلاوة آية، تحتاج إلى اتصال بالإنترنت، ويمكن تحميل التلاوات لاستماعها من غير اتصال بالإنترنت
ملاحظة: قد لا يتوفر بعض القراء (أو كلهم) للتلاوات أو لتحميل التلاوات. إن السبب في ذلك هو تعطل خوادم التلاوات أو عدم استجابتها (قد يكون ذلك بسبب الضغط الشديد عليها من آلاف المستخدمين). قم في هذه الحالة باختيار قارئ آخر أو كرر المحاولة فيما بعد.
بسبب مشكلة الضغط على سيرفرات التحميل، كل مستخدم له حصة تحميل شهرية بحد أقصى 900 ميغا بايت (بحيث لا تتجاوز 30 ميغا بايت في اليوم الواحد)
لتحميل التلاوات، يطلب منك التطبيق تحديد حافظة على الذاكرة لتحميل الملفات إليها. حدد الحافظة المرغوبة، ويمكنك التحميل في بطاقة الذاكرة الخارجية.
ويمكن تغيير الحافظة المختارة في أي وقت عن طريق القائمة في شاشة التحميلات.
اختر القارئ من القائمة، ثم حمل السورة المرغوب حفظها أو افتح القائمة المنسدلة واختر "تحميل جميع السور"
ويمكن حذف سورة تم تحميلها أو جميع السور لقارئ معين.
ملاحظة: بعض الأجهزة لا تدعم ميزة تحميل التلاوات بسبب أن الذاكرة فيها لا تدعم الكتابة.
ملاحظة: لنقل الحافظة إلى مكان آخر، قم بقصها ولصقها في المكان المرغوب (باستخدام أي برنامج مدير ملفات)، وبعد فتح التطبيق لن يجد الحافظة في مكانها، فيطلب منك تحديدها من جديد، فتقوم باختيار الحافظة التي نقلتها في مكان آخر.

* يمكن تغيير إعدادات خط التفسير، والتلاوة، والقارئ المختار للتلاوة، و إعدادات التظليل من شاشة الإعدادات
ويمكن إخفاء شريط معلومات الصفحة أو عرضه (شريط المعلومات: هو الذي يظهر في أعلى الصفحة ويعرض رقم الصفحة - اسم السورة - رقم الجزء - رقم الحزب)
ويمكن إخفاء حدود الصفحة أو عرضها، ولا يمكن عرض شريط المعلومات بينما يكون عرض حدود الصفحة مفعلا
وعند عرض شريط المعلومات، يمكن اختيار ما إذا كان يتم تحريك الشريط آليا بين المعلومات، أو يدويا.
وعند اختيار التحريك اليدوي، يمكن اختيار المعلومة الافتراضية التي تظهر أولًا (مثلا: اسم السورة).

ويمكن الذهاب إلى المواضع في المصحف عن طريق شاشة الفهرس، إما بالسورة أو بالصفحة أو بالجزء أو بالحزب، أو بنتائج البحث
يمكن البحث عن كلمة أو آية أو جزء منها من شاشة البحث
للبحث، افتح شاشة البحث ثم اضغط على علامة العدسة في أعلى الشاشة ثم اكتب عبارة البحث ثم اضغط على زر البحث في لوحة المفاتيح
بعد ظهور النتائج، اختر أيا منها للذهاب للصفحة التي تحتوي تلك الآية.

====================
أخي المسلم .. أختي المسلمة
إن الأمة الآن في حاجة أن تصلح نفسها وتغير ما بها من الذنوب والمعاصي حتى يغير الله أحوالها، وينصرها على أعدائها، ويديم أمنها ورخائها ونعمتها.

أخي المسلم .. أختي المسلمة: إن التهاون بالصلاة وتضييعها من كبائر الذنوب، والعمل لدى البنوك الربوية والاقتراض منها والحصول على الفوائد منها هو من كبائر الذنوب، ويؤدي لتسليط الله الذل علينا عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُما قَالَ : سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ : (إِذَا تَبَايَعْتُمْ بِالْعِينَةِ ، وَأَخَذْتُمْ أَذْنَابَ الْبَقَرِ ، وَرَضِيتُمْ بِالزَّرْعِ ، وَتَرَكْتُمْ الْجِهَادَ ، سَلَّطَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ ذُلًّا لَا يَنْزِعُهُ حَتَّى تَرْجِعُوا إِلَى دِينِكُمْ) . صححه الألباني، وسماع الغناء يؤدي لإنبات النفاق في القلب والإعراض عن القرآن، والتدخين يضر صحتك ويهدر مالك الذي ستسأل عنه يوم القيامة،  وترك رعيتك من النساء يخرجن متبرجات متزينات فأنت مسؤول عنه (كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته) الحديث، وحلق اللحية محرم في قول جميع العلماء إلا ما ندر من أقوال شاذة.

أخي المسلم أختي المسلمة، وبعد أن تسعى جاهدا في إصلاح نفسك، لا بد من إصلاح غيرك من أقاربك وأصحابك والمسلمين، حتى يغير الله أحوالنا (إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنفُسِهِمْ[الرعد:11]) لأن التغيير لا يكون بالخروج على حاكم ظالم أو فاسق، بل إن التغيير يبدء من أنفسنا، وفي الأثر (كما تكونوا يولّى عليكم) لأن الحاكم الظالم أتى عقوبة بذنوبنا وكثرة معاصينا، ويعفو الله عن كثير. فبعد التغيير وإصلاح الناس يقبلون على الجهاد، فيحصل نصر الله للأمة.
وهذا طريق الرسل كلهم (الدعوة)، وطريق محمد صلى الله عليه وسلم، وهي طريقته في التغيير، حيث تغيرت الجزيرة العربية من الشرك إلى الإسلام، ثم استمروا بالجهاد حتى فتحوا المشرق والمغرب.

ولن تستطيع إصلاح نفسك وغيرك إلا بالاستعانة بالله تعالى بإقامة الصلاة المكتوبة، والتطوع مثل قيام الليل قال تعالى (وَأَقِمِ الصَّلاةَ إِنَّ الصَّلاةَ تَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَلَذِكْرُ اللَّهِ أَكْبَرُ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تَصْنَعُونَ ) العنكبوت/45 وكذلك قراءة القرآن فإن من لا يقرأ القرآن يُسلّط عليه الشيطان يوسوس له بالمعاصي، قال تعالى (وَمَنْ يَعْشُ عَنْ ذِكْرِ الرَّحْمَنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ (36)) الزخرف، ويجمع هذين الأمرين قيام الليل وقد أمر الله نبيه بذلك (يَا أَيُّهَا الْمُزَّمِّلُ (1) قُمِ اللَّيْلَ إِلَّا قَلِيلًا (2) نِّصْفَهُ أَوِ انقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا (3) أَوْ زِدْ عَلَيْهِ وَرَتِّلِ الْقُرْآنَ تَرْتِيلًا (4) إِنَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلًا ثَقِيلًا)

والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من فروض الكفاية، إن قام به من يكفي سقط الإثم عن الباقين، وإن تركه الجميع أثم الجميع. ولا حول ولا قوة إلا بالله، وقد علّق الله شرط حفظ القرى من الهلاك بهذا الأمر والنهي (وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ القُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ) [هود]، أما مجرد الصلاح دون الإصلاح فلا يكفي (سأل الصحابة: أنهلك وفينا الصالحون؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، إذا كثر الخبث) الحديث.